Existen muchas situaciones que un país debe cuidar no suceda en su jurisdicción, entre ellas el lavado de activos provenientes del narcotráfico y otras actividades ilícitas, tales como el contrabando, la trata de personas, entre otros. Entonces, ¿qué es lavado de activos? es tratar de dar apariencia de legalidad a las actividades ilícitas o a las transacciones y fondos vinculados con estas. También es adquirir, resguardar, invertir, transformar, transportar, custodiar o administrar bienes ilícitos. 